Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/xml.dom.po
Languages: ja

source: :mod:`xml.dom` --- The Document Object Model API
ja: :mod:`xml.dom` --- 文書オブジェクトモデル (DOM) API

source: **Source code:** :source:`Lib/xml/dom/__init__.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/xml/dom/__init__.py`

source: The Document Object Model, or "DOM," is a cross-language API from the World Wide Web Consortium (W3C) for accessing and modifying XML documents. A DOM implementation presents an XML document as a tree structure, or allows client code to build such a structure from scratch. It then gives access to the structure through a set of objects which provided well-known interfaces.
ja: 文書オブジェクトモデル (Document Object Model)、すなわち "DOM" は、ワールドワイドウェブコンソーシアム (World Wide Web Consortium, W3C) による、XML ドキュメントにアクセスしたり変更を加えたりするための、プログラミング言語間共通の API です。DOM 実装によって、XML ドキュメントはツリー構造として表現されます。また、クライアントコード側でツリー構造をゼロから構築できるようになります。さらに、前述の構造に対して、よく知られたインターフェースをもつ一連のオブジェクトを通したアクセス手段も提供します。

source: The DOM is extremely useful for random-access applications. SAX only allows you a view of one bit of the document at a time. If you are looking at one SAX element, you have no access to another. If you are looking at a text node, you have no access to a containing element. When you write a SAX application, you need to keep track of your program's position in the document somewhere in your own code. SAX does not do it for you. Also, if you need to look ahead in the XML document, you are just out of luck.
ja: DOM はランダムアクセスを行うアプリケーションで非常に有用です。SAX では、一度に閲覧することができるのはドキュメントのほんの一部分です。ある SAX 要素に注目している際には、別の要素をアクセスすることはできません。またテキストノードに注目しているときには、その中に入っている要素をアクセスすることができません。SAX によるアプリケーションを書くときには、プログラムがドキュメント内のどこを処理しているのかを追跡するよう、コードのどこかに記述する必要があります。SAX 自体がその作業を行ってくれることはありません。さらに、XML ドキュメントに対する先読み (look ahead) が必要だとすると不運なことになります。

source: Some applications are simply impossible in an event driven model with no access to a tree. Of course you could build some sort of tree yourself in SAX events, but the DOM allows you to avoid writing that code. The DOM is a standard tree representation for XML data.
ja: アプリケーションによっては、ツリーにアクセスできなければイベント駆動モデルを実現できません。もちろん、何らかのツリーを SAX イベントに応じて自分で構築することもできるでしょうが、DOM ではそのようなコードを書かなくてもよくなります。DOM は XML データに対する標準的なツリー表現なのです。

source: The Document Object Model is being defined by the W3C in stages, or "levels" in their terminology. The Python mapping of the API is substantially based on the DOM Level 2 recommendation.
ja: 文書オブジェクトモデルは、W3C によっていくつかの段階、W3C の用語で言えば "レベル (level)" で定義されています。Python においては、DOM API への対応付けは実質的には DOM レベル 2 勧告に基づいています。

source: DOM applications typically start by parsing some XML into a DOM. How this is accomplished is not covered at all by DOM Level 1, and Level 2 provides only limited improvements: There is a :class:`DOMImplementation` object class which provides access to :class:`Document` creation methods, but no way to access an XML reader/parser/Document builder in an implementation-independent way. There is also no well-defined way to access these methods without an existing :class:`Document` object. In Python, each DOM implementation will provide a function :func:`getDOMImplementation`. DOM Level 3 adds a Load/Store specification, which defines an interface to the reader, but this is not yet available in the Python standard library.
ja: DOM アプリケーションは、普通は XML を DOM に解析するところから始まります。どのようにして解析を行うかについては DOM レベル 1 では全くカバーしておらず、レベル 2 では限定的な改良だけが行われました: レベル 2 では :class:`Document` を生成するメソッドを提供する :class:`DOMImplementation` オブジェクトクラスがありますが、実装に依存しない方法で XML リーダ(reader)/パーザ(parser)/文書ビルダ (Document builder) にアクセスする方法はありません。また、既存の :class:`Document` オブジェクトなしにこれらのメソッドにアクセスするような、よく定義された方法もありません。 Python では、各々の DOM 実装で :func:`getDOMImplementation` が定義されているはずです。 DOM レベル 3 ではロード(Load)/ストア(Store) 仕様が追加され、リーダのインターフェースにを定義していますが、Python 標準ライブラリではまだ利用することができません。

source: Once you have a DOM document object, you can access the parts of your XML document through its properties and methods. These properties are defined in the DOM specification; this portion of the reference manual describes the interpretation of the specification in Python.
ja: DOM 文書オブジェクトを生成したら、そのプロパティとメソッドを使って XML 文書の一部にアクセスできます。これらのプロパティは DOM 仕様で定義されています; 本リファレンスマニュアルでは、Python において DOM 仕様がどのように解釈されているかを記述しています。

source: The specification provided by the W3C defines the DOM API for Java, ECMAScript, and OMG IDL. The Python mapping defined here is based in large part on the IDL version of the specification, but strict compliance is not required (though implementations are free to support the strict mapping from IDL). See section :ref:`dom-conformance` for a detailed discussion of mapping requirements.
ja: W3C から提供されている仕様は、 DOM API を Java、ECMAScript、および OMG IDL で定義しています。ここで定義されている Python での対応づけは、大部分がこの仕様の IDL 版に基づいていますが、厳密な準拠は必要とされていません (実装で IDL の厳密な対応付けをサポートするのは自由ですが)。API への対応付けに関する詳細な議論は :ref:`dom-conformance` を参照してください。

source: The W3C recommendation upon which the Python DOM API is based.
ja: Python DOM API が準拠している W3C 勧告。

source: The W3C recommendation for the DOM supported by :mod:`xml.dom.minidom`.
ja: :mod:`xml.dom.minidom` でサポートされている W3C の DOM に関する勧告。

source: This specifies the mapping from OMG IDL to Python.
ja: このドキュメントでは OMG IDL から Python への対応付けを記述しています。

source: Module Contents
ja: モジュールコンテンツ

source: The :mod:`xml.dom` contains the following functions:
ja: :mod:`xml.dom` には以下の関数があります:

source: Register the *factory* function with the name *name*. The factory function should return an object which implements the :class:`DOMImplementation` interface. The factory function can return the same object every time, or a new one for each call, as appropriate for the specific implementation (e.g. if that implementation supports some customization).
ja: ファクトリ関数 (factory function) *factory* を名前 *name* で登録します。ファクトリ関数は :class:`DOMImplementation` インターフェースを実装するオブジェクトを返さなければなりません。特定の実装 (例えば実装が何らかのカスタマイズをサポートしている場合) に適切となるように、ファクトリ関数は毎回同じオブジェクトを返したり、呼び出しごとに新しいオブジェクトを返したりすることが出来ます。

source: Return a suitable DOM implementation. The *name* is either well-known, the module name of a DOM implementation, or ``None``. If it is not ``None``, imports the corresponding module and returns a :class:`DOMImplementation` object if the import succeeds. If no name is given, and if the environment variable :envvar:`PYTHON_DOM` is set, this variable is used to find the implementation.
ja: 適切な DOM 実装を返します。*name* は、よく知られた DOM 実装のモジュール名か、 ``None`` になります。 ``None`` でない場合、対応するモジュールを import して、import が成功した場合 :class:`DOMImplementation` オブジェクトを返します。 *name* が与えられておらず、環境変数 :envvar:`PYTHON_DOM` が設定されていた場合、 DOM 実装を見つけるのに環境変数が使われます。

source: If name is not given, this examines the available implementations to find one with the required feature set. If no implementation can be found, raise an :exc:`ImportError`. The features list must be a sequence of ``(feature, version)`` pairs which are passed to the :meth:`hasFeature` method on available :class:`DOMImplementation` objects.
ja: *name* が与えられない場合、利用可能な実装を調べて、指定された機能 (feature) セットを持つものを探します。実装が見つからなければ :exc:`ImportError` を送出します。 *features* のリストは ``(feature, version)`` のペアからなるシーケンスで、利用可能な :class:`DOMImplementation` オブジェクトの :meth:`hasFeature` メソッドに渡されます。

source: Some convenience constants are also provided:
ja: いくつかの便利な定数も提供されています:

source: The value used to indicate that no namespace is associated with a node in the DOM. This is typically found as the :attr:`namespaceURI` of a node, or used as the *namespaceURI* parameter to a namespaces-specific method.
ja: DOM 内のノードに名前空間が何も関連づけられていないことを示すために使われる値です。この値は通常、ノードの :attr:`namespaceURI` の値として見つかったり、名前空間特有のメソッドに対する *namespaceURI* パラメタとして使われます。

source: The namespace URI associated with the reserved prefix ``xml``, as defined by `Namespaces in XML <https://www.w3.org/TR/REC-xml-names/>`_ (section 4).
ja: `Namespaces in XML <https://www.w3.org/TR/REC-xml-names/>`_ (4 節) で定義されている、予約済みプレフィクス (reserved prefix) ``xml`` に関連付けられた名前空間 URI です。

source: The namespace URI for namespace declarations, as defined by `Document Object Model (DOM) Level 2 Core Specification <https://www.w3.org/TR/DOM-Level-2-Core/core.html>`_ (section 1.1.8).
ja: `Document Object Model (DOM) Level 2 Core Specification <https://www.w3.org/TR/DOM-Level-2-Core/core.html>`_ (1.1.8 節) で定義されている、名前空間宣言への名前空間 URI です。

source: The URI of the XHTML namespace as defined by `XHTML 1.0: The Extensible HyperText Markup Language <https://www.w3.org/TR/xhtml1/>`_ (section 3.1.1).
ja: `XHTML 1.0: The Extensible HyperText Markup Language <https://www.w3.org/TR/xhtml1/>`_ (3.1.1 節) で定義されている、XHTML 名前空間 URI です。

source: In addition, :mod:`xml.dom` contains a base :class:`Node` class and the DOM exception classes. The :class:`Node` class provided by this module does not implement any of the methods or attributes defined by the DOM specification; concrete DOM implementations must provide those. The :class:`Node` class provided as part of this module does provide the constants used for the :attr:`nodeType` attribute on concrete :class:`Node` objects; they are located within the class rather than at the module level to conform with the DOM specifications.
ja: 加えて、 :mod:`xml.dom` には基底となる :class:`Node` クラスと DOM 例外クラスが収められています。このモジュールで提供されている :class:`Node` クラスは DOM 仕様で定義されているメソッドや属性は何ら実装していません; これらは具体的な DOM 実装において提供しなければなりません。このモジュールの一部として提供されている :class:`Node` クラスでは、具体的な :class:`Node` オブジェクトの :attr:`nodeType` 属性として使う定数を提供しています; これらの定数は、DOM 仕様に適合するため、クラスではなくモジュールのレベルに配置されています。

source: Objects in the DOM
ja: DOM 内のオブジェクト

source: The definitive documentation for the DOM is the DOM specification from the W3C.
ja: DOM について最も明確に限定しているドキュメントは W3C による DOM 仕様です。

source: Note that DOM attributes may also be manipulated as nodes instead of as simple strings. It is fairly rare that you must do this, however, so this usage is not yet documented.
ja: DOM 属性は単純な文字列としてだけではなく、ノードとして操作されるかもしれないので注意してください。とはいえ、そうしなければならない場合はかなり稀なので、今のところ記述されていません。

source: Interface
ja: インターフェース

source: Section
ja: 節

source: Purpose
ja: 目的

source: Interface to the underlying implementation.
ja: 根底にある実装へのインターフェース。

source: Base interface for most objects in a document.
ja: ドキュメント内の大部分のオブジェクトに対する基底インターフェース。

source: Interface for a sequence of nodes.
ja: ノード列に対するインターフェース。

source: Information about the declarations needed to process a document.
ja: ドキュメントの処理に必要な宣言についての情報。

source: Object which represents an entire document.
ja: ドキュメント全体を表現するオブジェクト。

source: Element nodes in the document hierarchy.
ja: ドキュメント階層内の要素ノード。

source: Attribute value nodes on element nodes.
ja: 要素ノード上の属性値ノード。

source: Representation of comments in the source document.
ja: ソースドキュメント内のコメント表現。

source: Nodes containing textual content from the document.
ja: ドキュメント内のテキスト記述を含むノード。

source: Processing instruction representation.
ja: 処理命令 (processing instruction) 表現。

source: An additional section describes the exceptions defined for working with the DOM in Python.
ja: さらに追加の節として、Python で DOM を利用するために定義されている例外について記述しています。

source: DOMImplementation Objects
ja: DOMImplementation オブジェクト

source: The :class:`DOMImplementation` interface provides a way for applications to determine the availability of particular features in the DOM they are using. DOM Level 2 added the ability to create new :class:`Document` and :class:`DocumentType` objects using the :class:`DOMImplementation` as well.
ja: :class:`DOMImplementation` インターフェースは、利用している DOM 実装において特定の機能が利用可能かどうかを決定するための方法をアプリケーションに提供します。DOM レベル 2 では、 :class:`DOMImplementation` を使って新たな :class:`Document` オブジェクトや :class:`DocumentType` オブジェクトを生成する機能も追加しています。

source: Return ``True`` if the feature identified by the pair of strings *feature* and *version* is implemented.
ja: 機能名 *feature* とバージョン番号 *version* で識別される機能（feature）が実装されていれば ``True`` を返します。

source: Return a new :class:`Document` object (the root of the DOM), with a child :class:`Element` object having the given *namespaceUri* and *qualifiedName*. The *doctype* must be a :class:`DocumentType` object created by :meth:`createDocumentType`, or ``None``. In the Python DOM API, the first two arguments can also be ``None`` in order to indicate that no :class:`Element` child is to be created.
ja: 新たな(DOMのスーパークラスである) :class:`Document` クラスのオブジェクトを返します。このクラスは *namespaceUri* と *qualifiedName* が設定された子クラス :class:`Element` のオブジェクトを所有しています。 *doctype* は :meth:`createDocumentType` によって生成された :class:`DocumentType` クラスのオブジェクト、または ``None`` である必要があります。 Python DOM APIでは、子クラスである :class:`Element` を作成しないことを示すために、はじめの２つの引数を ``None`` に設定することができます。

source: Return a new :class:`DocumentType` object that encapsulates the given *qualifiedName*, *publicId*, and *systemId* strings, representing the information contained in an XML document type declaration.
ja: 新たな :class:`DocumentType` クラスのオブジェクトを返します。このオブジェクトは *qualifiedName* 、 *publicId* 、そして *systemId* 文字列をふくんでおり、XML文書の形式情報を表現しています。

source: Node Objects
ja: Node オブジェクト

source: All of the components of an XML document are subclasses of :class:`Node`.
ja: XML 文書の全ての構成要素は :class:`Node` のサブクラスです。

source: An integer representing the node type. Symbolic constants for the types are on the :class:`Node` object: :const:`ELEMENT_NODE`, :const:`ATTRIBUTE_NODE`, :const:`TEXT_NODE`, :const:`CDATA_SECTION_NODE`, :const:`ENTITY_NODE`, :const:`PROCESSING_INSTRUCTION_NODE`, :const:`COMMENT_NODE`, :const:`DOCUMENT_NODE`, :const:`DOCUMENT_TYPE_NODE`, :const:`NOTATION_NODE`. This is a read-only attribute.
ja: ノード (node) の型を表現する整数値です。型に対応する以下のシンボル定数: :const:`ELEMENT_NODE` 、 :const:`ATTRIBUTE_NODE` 、 :const:`TEXT_NODE` 、 :const:`CDATA_SECTION_NODE` 、 :const:`ENTITY_NODE` 、 :const:`PROCESSING_INSTRUCTION_NODE` 、 :const:`COMMENT_NODE` 、 :const:`DOCUMENT_NODE` 、 :const:`DOCUMENT_TYPE_NODE` 、 :const:`NOTATION_NODE` 、が :class:`Node` オブジェクトで定義されています。読み出し専用の属性です。

source: The parent of the current node, or ``None`` for the document node. The value is always a :class:`Node` object or ``None``. For :class:`Element` nodes, this will be the parent element, except for the root element, in which case it will be the :class:`Document` object. For :class:`Attr` nodes, this is always ``None``. This is a read-only attribute.
ja: 現在のノードの親ノードか、文書ノードの場合には ``None`` になります。この値は常に :class:`Node` オブジェクトか ``None`` になります。 :class:`Element` ノードの場合、この値はルート要素 (root element) の場合を除き親要素 (parent element) となり、ルート要素の場合には :class:`Document` オブジェクトとなります。 :class:`Attr` ノードの場合、この値は常に ``None`` となります。読み出し専用の属性です。

source: A :class:`NamedNodeMap` of attribute objects. Only elements have actual values for this; others provide ``None`` for this attribute. This is a read-only attribute.
ja: 属性オブジェクトの :class:`NamedNodeMap` です。要素だけがこの属性に実際の値を持ちます; その他のオブジェクトでは、この属性を ``None`` にします。読み出し専用の属性です。

source: The node that immediately precedes this one with the same parent. For instance the element with an end-tag that comes just before the *self* element's start-tag. Of course, XML documents are made up of more than just elements so the previous sibling could be text, a comment, or something else. If this node is the first child of the parent, this attribute will be ``None``. This is a read-only attribute.
ja: このノードと同じ親ノードを持ち、直前にくるノードです。例えば、*self* 要素の開始タグの直前にくる終了タグを持つ要素です。もちろん、XML 文書は要素だけで構成されているだけではないので、直前にくる兄弟関係にある要素 (sibling) はテキストやコメント、その他になる可能性があります。このノードが親ノードにおける先頭の子ノードである場合、属性値は ``None`` になります。読み出し専用の属性です。

source: The node that immediately follows this one with the same parent. See also :attr:`previousSibling`. If this is the last child of the parent, this attribute will be ``None``. This is a read-only attribute.
ja: このノードと同じ親ノードを持ち、直後にくるノードです。例えば、 :attr:`previousSibling` も参照してください。このノードが親ノードにおける末尾の子ノードである場合、属性値は ``None`` になります。読み出し専用の属性です。

source: A list of nodes contained within this node. This is a read-only attribute.
ja: このノード内に収められているノードからなるリストです。読み出し専用の属性です。

source: The first child of the node, if there are any, or ``None``. This is a read-only attribute.
ja: このノードに子ノードがある場合、その先頭のノードです。そうでない場合 ``None`` になります。読み出し専用の属性です。

source: The last child of the node, if there are any, or ``None``. This is a read-only attribute.
ja: このノードに子ノードがある場合、その末尾のノードです。そうでない場合 ``None`` になります。読み出し専用の属性です。

source: The part of the :attr:`tagName` following the colon if there is one, else the entire :attr:`tagName`. The value is a string.
ja: :attr:`tagName` にコロンがあれば、コロン以降の部分に、なければ :attr:`tagName` 全体になります。値は文字列です。

source: The part of the :attr:`tagName` preceding the colon if there is one, else the empty string. The value is a string, or ``None``.
ja: :attr:`tagName` のコロンがあれば、コロン以前の部分に、なければ空文字列になります。値は文字列か、 ``None`` になります。

source: The namespace associated with the element name. This will be a string or ``None``. This is a read-only attribute.
ja: 要素名に関連付けられた名前空間です。文字列か ``None`` になります。読み出し専用の属性です。

source: This has a different meaning for each node type; see the DOM specification for details. You can always get the information you would get here from another property such as the :attr:`tagName` property for elements or the :attr:`name` property for attributes. For all node types, the value of this attribute will be either a string or ``None``. This is a read-only attribute.
ja: この属性はノード型ごとに異なる意味を持ちます。その詳細は DOM 仕様を参照してください。この属性で得られることになる情報は、全てのノード型では :attr:`tagName` 、属性では :attr:`name` プロパティといったように、常に他のプロパティで得ることができます。全てのノード型で、この属性の値は文字列か ``None`` になります。読み出し専用の属性です。

source: This has a different meaning for each node type; see the DOM specification for details. The situation is similar to that with :attr:`nodeName`. The value is a string or ``None``.
ja: この属性はノード型ごとに異なる意味を持ちます。その詳細は DOM 仕様を参照してください。その状況は :attr:`nodeName` と似ています。この属性の値は文字列または ``None`` になります。

source: Return ``True`` if the node has any attributes.
ja: ノードが何らかの属性を持っている場合に ``True`` を返します。

source: Return ``True`` if the node has any child nodes.
ja: ノードが何らかの子ノードを持っている場合に ``True`` を返します。

source: Return ``True`` if *other* refers to the same node as this node. This is especially useful for DOM implementations which use any sort of proxy architecture (because more than one object can refer to the same node).
ja: *other* がこのノードと同じノードを参照している場合に ``True`` を返します。このメソッドは、何らかのプロキシ (proxy) 機構を利用するような DOM 実装で特に便利です (一つ以上のオブジェクトが同じノードを参照するかもしれないからです)。

source: This is based on a proposed DOM Level 3 API which is still in the "working draft" stage, but this particular interface appears uncontroversial. Changes from the W3C will not necessarily affect this method in the Python DOM interface (though any new W3C API for this would also be supported).
ja: このメソッドは DOM レベル 3 API の提案に基づいたもので、まだ "ワーキングドラフト(working draft)" の段階です。しかし、このインターフェースには異論は出ないと考えられます。W3C による変更があっても、必ずしも Python DOM インターフェースにおけるこのメソッドに影響するとは限りません (ただしこのメソッドに対する何らかの新しい W3C API もサポートされるかもしれません)。

source: Add a new child node to this node at the end of the list of children, returning *newChild*. If the node was already in the tree, it is removed first.
ja: 現在のノードの子ノードリストの末尾に新たな子ノードを追加し、*newChild* を返します。もしノードが既にツリーにあれば、最初に削除されます。

source: Insert a new child node before an existing child. It must be the case that *refChild* is a child of this node; if not, :exc:`ValueError` is raised. *newChild* is returned. If *refChild* is ``None``, it inserts *newChild* at the end of the children's list.
ja: 新たな子ノードを既存の子ノードの前に挿入します。 *refChild* は現在のノードの子ノードである場合に限られます; そうでない場合、 :exc:`ValueError` が送出されます。 *newChild* が返されます。もし *refChild* が ``None`` なら、 *newChild* を子ノードリストの最後に挿入します。

source: Remove a child node. *oldChild* must be a child of this node; if not, :exc:`ValueError` is raised. *oldChild* is returned on success. If *oldChild* will not be used further, its :meth:`unlink` method should be called.
ja: 子ノードを削除します。 *oldChild* はこのノードの子ノードでなければなりません。そうでない場合、 :exc:`ValueError` が送出されます。成功した場合 *oldChild* が返されます。 *oldChild* をそれ以降使わない場合、 :meth:`unlink` メソッドを呼び出さなければなりません。

source: Replace an existing node with a new node. It must be the case that *oldChild* is a child of this node; if not, :exc:`ValueError` is raised.
ja: 既存のノードと新たなノードを置き換えます。この操作は *oldChild* が現在のノードの子ノードである場合に限られます; そうでない場合、 :exc:`ValueError` が送出されます。

source: Join adjacent text nodes so that all stretches of text are stored as single :class:`Text` instances. This simplifies processing text from a DOM tree for many applications.
ja: 一続きのテキスト全体を一個の :class:`Text` インスタンスとして保存するために隣接するテキストノードを結合します。これにより、多くのアプリケーションで DOM ツリーからのテキスト処理が簡単になります。

source: Clone this node. Setting *deep* means to clone all child nodes as well. This returns the clone.
ja: このノードを複製 (clone) します。*deep* を設定すると、子ノードも同様に複製することを意味します。複製されたノードを返します。

source: NodeList Objects
ja: NodeList オブジェクト

source: A :class:`NodeList` represents a sequence of nodes. These objects are used in two ways in the DOM Core recommendation: an :class:`Element` object provides one as its list of child nodes, and the :meth:`getElementsByTagName` and :meth:`getElementsByTagNameNS` methods of :class:`Node` return objects with this interface to represent query results.
ja: :class:`NodeList` はノードのシーケンスを表現します。 これらのオブジェクトは DOM コア勧告 (DOM Core recommendation) において、二通りに使われています: :class:`Element` オブジェクトでは、子ノードのリストを提供するのに :class:`NodeList` を利用します。 また、このインターフェースにおける :class:`Node` の :meth:`getElementsByTagName` および :meth:`getElementsByTagNameNS` メソッドは、クエリに対する結果を表現するのに :class:`NodeList` を利用します。

source: The DOM Level 2 recommendation defines one method and one attribute for these objects:
ja: DOM レベル 2 勧告では、これらのオブジェクトに対し、以下のようにメソッドを一つ、属性を一つ定義しています。

source: Return the *i*'th item from the sequence, if there is one, or ``None``. The index *i* is not allowed to be less than zero or greater than or equal to the length of the sequence.
ja: 存在する場合シークエンスの *i* 番目の要素を、そうでない場合 ``None`` を返します。*i* は 0 未満やシークエンスの長さ以上であってはなりません。

source: The number of nodes in the sequence.
ja: シーケンス中のノードの数です。

source: In addition, the Python DOM interface requires that some additional support is provided to allow :class:`NodeList` objects to be used as Python sequences. All :class:`NodeList` implementations must include support for :meth:`~object.__len__` and :meth:`~object.__getitem__`; this allows iteration over the :class:`NodeList` in :keyword:`for` statements and proper support for the :func:`len` built-in function.
ja: この他に、Python の DOM インターフェースでは、 :class:`NodeList` オブジェクトを Python のシーケンスとして使えるようにするサポートが追加されていることが必要です。 :class:`NodeList` の実装では、全て :meth:`~object.__len__` と :meth:`~object.__getitem__` をサポートしなければなりません; このサポートにより、 :keyword:`for` 文内で :class:`NodeList` にわたる繰り返しと、組み込み関数 :func:`len` の適切なサポートができるようになります。

source: If a DOM implementation supports modification of the document, the :class:`NodeList` implementation must also support the :meth:`~object.__setitem__` and :meth:`~object.__delitem__` methods.
ja: DOM 実装が文書の変更をサポートしている場合、 :class:`NodeList` の実装でも :meth:`~object.__setitem__` および :meth:`~object.__delitem__` メソッドをサポートしなければなりません。

source: DocumentType Objects
ja: DocumentType オブジェクト

source: Information about the notations and entities declared by a document (including the external subset if the parser uses it and can provide the information) is available from a :class:`DocumentType` object. The :class:`DocumentType` for a document is available from the :class:`Document` object's :attr:`doctype` attribute; if there is no ``DOCTYPE`` declaration for the document, the document's :attr:`doctype` attribute will be set to ``None`` instead of an instance of this interface.
ja: 文書で宣言されている記法 (notation) やエンティティ (entity) に関する (外部サブセット(external subset) がパーザから利用でき、情報を提供できる場合にはそれも含めた) 情報は、 :class:`DocumentType` オブジェクトから手に入れることができます。文書の :class:`DocumentType` は、 :class:`Document` オブジェクトの :attr:`doctype` 属性で入手することができます; 文書の ``DOCTYPE`` 宣言がない場合、文書の :attr:`doctype` 属性は、このインターフェースを持つインスタンスの代わりに ``None`` に設定されます。

source: :class:`DocumentType` is a specialization of :class:`Node`, and adds the following attributes:
ja: :class:`DocumentType` は :class:`Node` を特殊化したもので、以下の属性を加えています:

source: The public identifier for the external subset of the document type definition. This will be a string or ``None``.
ja: 文書型定義 (document type definition) の外部サブセットに対する公開識別子 (public identifier) です。文字列または ``None`` になります。
